YDKJS
===

> JavaScript компилирует программу на лету и затем сразу же запускает скомпилированный код

Пустная страница:
* about:blank  

TASK

Напишите программу для вычисления общей стоимости покупки телефона. 
Вы будете продолжать покупать телефоны (подсказка: циклы!), пока у вас не закончатся деньги на банковском счете. Вы также будете покупать аксессуары для каждого из телефонов до тех пор, пока сумма покупки не превысит ваш мысленный предел трат.
После того, как вы посчитаете сумму покупки, прибавьте налог, затем выведите на экран вычисленную сумму покупки, правильно отформатировав её.
Наконец, сверьте сумму с балансом вашего банковского счета, чтобы понять можете вы себе это позволить или нет.
Вы должны настроить некоторые константы для «ставки налога», «цены телефона», «цены аксессуара» и «предела трат», также как и переменную для вашего «баланса банковского счета».
Вам следует определить функции для вычисления налога и для форматирования цены со знаком валюты и округлением до двух знаков после запятой.
Бонусная задача: Попробуйте включить ввод данных в вашу программу, например с помощью функции prompt(..), рассмотренной ранее в разделе «Ввод». Вы можете, например, запросить у пользователя баланс банковского счета. Развлекайтесь и будьте изобретательны!
Хорошо, вперед. Попробуйте. Не подсматривайте в мой код, пока сами не попробуете!

Примечание: Так как это книга о JavaScript, очевидно, что я буду решать практические упражнения на JavaScript. Но вы можете сделать это на другом языке, если чувствуете себя в нем более уверенно.